本字幕由 悠哈璃羽字幕社&諸神字幕組 聯合製作 僅供試看學習之用 請於下載後24小時刪除
翻譯:BlackFeather   日字:雁木   校對:白金之燈   時軸:琲世   後期:狗   壓製:CZ一動不動
那個…露伴老師
あの…露伴先生
我今天有一件事  請老師務必幫忙
今日は露伴先生にぜひお願いしたいことがあって
什麼事  康一
何だい　康一くん
其實我這個春假要去國外
実は僕　この春休みに外国に行くことになったんです
去哪裡？
どこに
義大利
イ　イタリアです
義大利…
イタリア…
老師
先生
能用「天堂之門」給我寫上「變得能說義大利語」嗎
僕に「ヘブンズ・ドアー」で「イタリア語がしゃべれるように」書き込んでもらえませんか
為什麼我非得做這種麻煩事不可
なんで僕がそんなことをわざわざしなくちゃいけないんだ
因為我這是第一次自己一個人出國
僕　一人で外国に行くの初めてなので
很擔心會出什麼問題
どうなるか不安なんです
所以想著至少在溝通方面不會出現問題
だからせめて言葉くらい話せるようにしたいんです
拜託您了
お願いします
你要去義大利嗎
イタリアに行くのか
那就讓我說一下我在那裡的經歷吧
それじゃ　そこで体験した話をしてやろう
第一次見到你的時候
君と会った時
我不是因為那傢伙而受了傷
あいつのせいで負傷して
暫停了漫畫的連載嗎
連載を中断したことがあったろ？
就在暫停連載的那段日子裡
その中断期間中
我為了新劇情展開的取材
ストーリー新展開の取材のため
而一個人在威尼斯住了八天
一人でヴェネツィアに８日間ほど滞在していたんだが
就在那時  我偶然間取材到的
その時に偶然取材した
不可思議的故事
不思議な話さ
第十六章
懺悔室
我接下來要講的這個軼聞
これから紹介するエピソードは
是我岸邊露伴在那時所親耳聽聞的
その時にこの岸辺露伴が実際にこの耳で聞いた
恐怖的事件
恐怖の出来事なのだ
你有聽說過「懺悔室」嗎
君は「懺悔室」というのを知ってるかい
那是義大利的每個教會裡都肯定會有的
イタリアの教会の中には必ずある
像是木製的電話亭一樣的房間
木製の電話ボックスのような部屋のことで
教會的神父會走進布簾攏起的亭箱
カーテンの閉まるボックスに教会の神父が入り
而信徒則會走進另一個亭箱
もう一つのボックスには信者が入る
兩個房間之間會有一個小窗
部屋と部屋の間には小窓があり
雖然能聽到彼此說話
話す声は聞こえるようになっているのだが
但神父與信徒都看不到對方的模樣
神父と信者の顔はお互い見ることはできない
因而信徒能對著那個小窗
信者はその小窓に向かって
在不暴露隱私的情況下  說出自己所犯下的罪過
自分の犯した過ちをプライバシーを守られたまま告白することができるのだ
人是不能將心底的「秘密」  一直隱藏起來的
人は心の中にある秘密というものを何年も隠し続けることはできない
而且這秘密越是重大
秘密が重大であるほど
內心也會越痛苦  令人難受不已
心は苦しみ　悲鳴を上げるものだ
「懺悔室」就是為了淨化那些靈魂而設立的地方
「懺悔室」はその魂の浄化のための場所であり
是古人的睿智
昔の人の叡知なのだ
雖然禁止這樣做
禁止なのだが
但趁神父不在的時候
神父のいない時に
我偷偷地去拍了照片
密かに写真を撮ったり
調查了雕刻的設計與其材質的種類
彫刻のデザインや材質の種類を調べたり
然後  想著稍微地體驗一下
で　ちょっと経験のために
試著親自向著神父自白也未嘗不可
実際に神父に告白してみるのも悪くないと考え
就走進了亭箱內
ボックスに入ってみた
因為親身體驗能讓作品貼近現實啊
体験はリアリティを作品に生むからな
神父大人  我來自白了
神父様　告白に参りました
我犯下了深重的罪過
私は深い罪を犯しました
我不能再隱瞞下去了  神父大人
とても話さずにはいられません　神父様
如果我不自白的話  晚上也睡不著
告白しなくては　夜も眠れません
我發誓…！
誓って言う
這時候我還不知道掛著布簾的才是神父的房間
僕はカーテンの方が神父の入る部屋ということをこの時知らなかった
這個男人  把我錯認為是神父了
この男は僕を神父と勘違いしてしまったんだ
不過…這不是很走運嗎
だが　これはラッキーじゃないか
是什麼深重的罪過呢
深い罪とはなんだ
就這樣聽他講故事也不壞
このまま話を聞くのも悪くない
親身體驗能讓作品貼近現實
体験はリアリティを作品に生む
傾聽這個男人話語的人是誰都沒所謂
この男の話を聞くのは誰でもいい
從結果上來說  對這個男人來說最為重要的是
結局のところ　神父に話したって思うことが
認為自己已經向神父自白了
この男にとって大切なのだから
神父大人  有什麼問題嗎
神父様　どうかなされましたか
不用在意我  接著講…
どうぞ　気になさらず続けてくだ…
不對  請繼續吧
いや　続けなさい
好的  要從何談起呢…
はい　どう話したものか
對  那天傍晚…
いや　あの日の夕方
沒錯  故事要從那天傍晚開始
そう　話はあの日の夕方から始まるんです
我那時二十四歲
私は当時24歳で
在食品市場工作  是個打雜的
食品市場に勤めていました　下働きです
負責把裝著玉米的袋子裝進貨車
トウモロコシの入った袋を車に積んだり
亦或是搬到倉庫裡
倉庫に運んだり
是一件非常辛苦的工作
とても辛い仕事で
忙得就連女朋友也沒空去找
ガールフレンドを作る暇もないくらい忙しく
因此我非常討厭這份工作
私はこの仕事がとても嫌でした
那天傍晚  雖然已經過了六點
その日の夕方　６時過ぎですが
但我跟往常一樣仍然在加班
よくあることで残業していました
就在這時  那個男人來了
そこにです　あの男がやって来たのです
搖搖晃晃的步伐  呆滯空洞的雙眼
ふらふらした足取り　やる気のない虚ろな目
硬邦邦的頭髮  帶有體臭
ゴワゴワの髪　臭う体臭
一眼就看得出來
一目でわかりました
這是個流浪漢
浮浪者です
請您…賞我一點吃的吧
どうか食べ物を…下さい
真是丟人的話語
情けない声でした
他不斷瞟著我放在桌上的便當
テーブルの上の私の弁当を目でチラチラと追ってたりして
我心中無名火起
私は急に腹が立ってきました
明明我還在加班
こっちは残業までしてるのに
而這傢伙至今為止
こいつは今まで
就只會天天在車站或者是公園之類的地方無所事事
駅裏とか公園とかでゴロゴロしていたくせに
還跟我說「請給我吃的」？
「食べ物をくれ」だと？
真是自私的傢伙
都合のいい奴だ
我上班賺錢  所以才能買到吃的
俺は働いて金をもらい　それで食べ物を買っている
為什麼你不也這樣做呢
なぜお前もそうしないんだ
如果能把這些貨物全部都搬進倉庫裡也不是不能給你吃
この荷を全部倉庫にしまったら食べさせてやろうじゃあないか
我會工作的  但請先給我吃點什麼吧
働きます　ですが　先に何か食べ物を
我已經五天沒吃過東西了  是真的
５日も食べてないんです　本当です
一點點就好  吃了我一定會工作
少しだけでいいんです　食べたら必ず働きます
我發誓
約束します
誰知道你說的是真是假
それはどうかな
「工資」這種東西可是做完了才會給的啊
「賃金」ってのは終わってからもらうもんなんだぜ
做  還是不做
やるのか　やらないのか
喂喂  為什麼只搬一小包啊
おいおい　何小さいほう一個だけ持ってるんだ
這邊啊這邊
こっちだよ　こっち
要在一小時之內搬完喔  我想快點回家
あと一時間内にやってくれよ　俺は早く帰りたいんだ
快點快點  想要快點吃到的話就快點搬完
急げ急げ　早く食いたいなら早く終わらせることだぜ
那傢伙  真是怠惰啊
怠け癖がついてるな　ありゃ
就稍微地磨鍊一下你的毅力吧
ちょっぴり性根を鍛え直してやるか
喂  別偷懶假裝倒下啊
おい　倒れたふりなんかして怠けてんじゃあねぇぜ
這不是連十分鐘都還沒做夠嗎
10分も働いてねぇじゃあねぇか
我偷懶…
怠けてるように…
你這是說我看起來是在偷懶嗎
この俺が怠けているように見えるって言うのか
搞什麼啊  你這混賬
何だ　てめぇは
我現在正處於比深海更甚的絕望之中
俺は今　暗い海よりも深い絶望の中にいる
這是你給我帶來的
お前から与えられてな
你這混賬的臉  我絕對不會忘記
俺は忘れねぇ　てめぇの顔は決して
這個報應  我要讓你償還
この報いは償わせてやる
我會回來的
俺は戻ってくる
等你達到了幸福的頂點的時候  我一定會…
お前が幸せの絶頂の時必ず
一定會回來找你  聽到了嗎
お前を迎えに戻ってくるぜ　いいな
看啊  有人倒在了袋子的下面
見ろ　袋の下に誰か倒れているぞ
這人死了
死んでるぞ
嗚哇  死了啊
死んでいる
醫生  去叫醫生
医者だ　医者を呼べ
去叫警察
け…警察を呼べ
我不知道
私は知らなかったんだ
我真的不知道
本当に５日も食べていなかったなんて
不知道他是真的五天沒吃東西
知らなかったんだ
等…等一下  不對  請稍等
ちょ…ちょっと待って　いや　待ってください
那個流浪漢  最後那段話
その浮浪者　最後にしゃべったの
你是說那是他死了之後才說的嗎
今死んだ後って言いましたか
你沒在做夢嗎
夢でも見たんじゃあないですか
夢？如果這是場夢那該多好啊
夢？夢だったらどんなに良かったことか
神父大人  真正恐怖的事情才剛剛開始
神父様　本当に恐ろしいことはここから始まるのです
從那以後我突然一直遇到好事  這令我毛骨悚然
それからの私は突然不気味なほどいいこと続きになりました
收到了遠方的親戚的遺產  足彩中了獎
遠い親戚から遺産が入るわ　サッカーのくじが当選するわ
我用那筆錢買的土地更是以數十倍的價格賣出
その金で買った土地がさらに何十倍もの値で売れるわ
我所設計生產的玉米制零食跟玉米片
私の考えたトウモロコシを使ったお菓子やコーンフレークが
一經售出便成為話題商品  火爆全球
会社で売り出すや大ヒット　世界中で売れまくりました
明明以前都交不到女朋友
それまでガールフレンドなんかと縁がなかったのに
這樣的我卻結婚了
結婚したんですよ
註：Milano Collection = Milano Fashion Week，是在義大利的米蘭所舉辦的服裝品牌新作
發表會
Milano Collection
對象是登上過「米蘭時裝周」的前超級模特
「ミラノコレクション」に出ていた元スーパーモデルと
我獲得了用不盡的收入
使い切れないほどの収入が入ってきました
現在的家裡有十五名傭人  司機也有三位
今の家は召使いが15人ほどいます　運転手も３人
但我對這個「強運」一直都感到非常的不安
この「バカつき」に私はいつも不安でした
那個死去的男人  在我的腦海裡揮之不去
あの死んだ男のことがいつも頭の片隅にありました
之後  我有了孩子
そして　子どもが生まれました
爸爸  爸爸
パパ　パパ
是一個像媽媽的  可愛的女孩子
母親似の可愛い女の子です
爸爸  看
パパ　見て
來  看好了喔
いい？見ててよ
真是的  失敗了
もう　失敗
真可惜  就差一點了
惜しい惜しい　ギリギリだったぞ
小姐  彈到眼睛上了喔  再來一次
お嬢様　目もつぶっちゃってましたよ　もう一回
嗯！
うん
我看著女兒在公園玩耍的樣子
私は自分の娘が公園で遊ぶ姿を見て
情不自禁地想到「為什麼我會這麼幸福啊」
思わず「なんて私は幸せなんだろう」そう思ってしまいました
約定好的…
約束通り…
約定好的  我回來了
約束通り　戻ってきたぜ
回來找你啊
おめぇを迎えにな
小姐  發生了什麼…
お嬢様　どうかなされましたか
吵死了！
うるせぇ
放心吧  我只是借用了你女兒的身體
安心しろ　娘の体は借りてるだけだ
住手啊  不要這樣
やめろ　やめてくれ
不是這樣的  你不要「遷怒」於我啊！
違うんだ　「逆恨み」はやめてくれ
「遷怒」？
「逆恨み」？
你在這幾年間享受夠了人生的幸運了吧
お前はここ数年で人生の幸運をすべて楽しんだろう
金錢  名望  家庭
富　名声　家族
你以為是因為自己的實力才得到了這些嗎
自分の実力でそうなったと思ったのか
都是因為我在暗中推了你一把
俺が陰で手伝ってやってたんだ
為了讓你體會到與我相同的
幸福の絶頂から突き落とされる時
從幸福的頂點被推下來的時候的「絕望」啊
絶望という俺と同じ気持ちを味わわせてやるためにな
然而
だがしかしながら
為了拯救我自己的靈魂
俺は自分の魂を救うために
我要報仇
お前に恨みを晴らす
如果讓你認為自己是因為被「遷怒」而死的話
それを「逆恨み」と思われたまま死なれるのは
那可就令人不快了
後味の悪いものを残す
就給你一個機會吧
一つチャンスをやろう
我的怨恨  究竟是不是「遷怒」
俺の恨みが「逆恨み」かどうか
就交給神來判斷吧
神に判断してもらうんだ
你還有沒有未來  就來試一下運氣吧
お前に未来が残ってるか　運を試してみるんだ
如果命運站在你這邊的話
運命がお前に味方をするなら
那麼我就是「遷怒」
俺のは「逆恨み」ということで
我就不會殺掉你  自行消失
殺すのは諦めて消えてやる
也就是讓命運來下達判決
運命に審判を下してもらうというわけだ
怎麼樣  要試一下運氣嗎  還是說不要？
どうだ　運を試すか　試さないか
我…我聽不懂你在說什麼
な…何を言っているのかわからない
你他媽的  回答「試」還是「不試」就好了
てめぇ　「試す」か「試さねぇ」かだけ答えんだよ
為什麼  為什麼我會…
なんで　なんでこの私が…
回答我  不試的話我就這樣把你的頭給打飛
答えろ　試さねぇんなら　このまま首を吹っ飛ばす
來…來吧  來試試吧
や…やる　やるよ
這我只能接受了吧
受けるしかねぇんだろうー
好  拿著
よーし　持て
所謂的命運  通過一些細微的東西就能夠明白
運命とはほんのちっぽけな些細なことでわかる
把那顆爆米花拋到比那個路燈還要高的高度
そのポップコーンをあのランプより高く放り投げ
然後試著用嘴接住吧
口でキャッチしてみろ
要連續三次
３度続けてだ
如果成功的話
うまくできたなら
我就會認為這就是命運而放棄  自行消失
運命だと思って諦めて消えてやる
就憑這種無聊的事情…
そんなくだらないことで…
這可以算是我靈魂的了結  這還叫無聊嗎
これは俺の魂の決着でもあるんだ　それがくだらねぇことと言うのか
以我拍手為信號
手を叩く合図でやれ
拋得比路燈低或者拋慢了的話 就殺了你
ランプより低かったり　合図より遅れたりしたら殺す
準備好了嗎  要上了
準備はいいか　行くぞ
等一下…
ちょ　ちょっと待ってくれ
高度…很好
高さは…良し
為什麼我會遇到這種事啊
なんで俺がこんな目に
在前面  落向前面了
前だ　前に落ちてくる
不對！
違う
好刺眼…
まぶ…
好險  我吃到了  太好了
危ねぇ　でもやった　やったぞ
我接住了！
キャッチできたぞ
第二次開始吧  拿好爆米花
２投目行くぞ　次のポップコーンを持て
等一下…
ちょ…ちょっと待って
太陽現在很刺眼啊
た　太陽が今すごく眩しかったんだ
等陰涼點再開始也沒所謂的吧
日陰でやっても構わねぇだろ
等陰涼點了你又打算提出什麼要求
日陰の次は何を要求するつもりだ
時間就是現在  地點就在這裡
時は今だ　場所はここだ
聽好了  還剩兩次
いいな　あと２回だ
失敗的話我就殺了你
失敗したら俺はお前を殺す
成功的話我就遵守約定消失
成功したら約束通り俺は消える
來  拋吧  這是第二次
さあ　投げろ　２投目を
你真的  會消失的吧
本当に　消えてくれるんだな
成功的話  會放過我的吧！
成功したら　俺を助けてくれるんだな
真囉嗦  不拋的話就殺了你
くどいぞ　投げなければ殺す
太好了 太陽進到了雲層裡
やった　太陽が雲の中に入ったぞ
就這樣筆直地掉下來吧
このままズレずに落ちてくるぞ
什麼？！
何ィィ
這個好  以為這是在給牠們餵食嗎
こいつはいい　餌をくれたって思ったわけか
成功了
やった
看到了嗎  第二顆我也接住了
見たか　２発目もキャッチしたぞ
活該  這太簡單了
ざまあ見ろ　全然簡単だ
雖然剛才為止都很慌張
今まで慌ててたけれど
但我已經冷靜下來了
落ち着いてきたぞ
能贏  我能贏
勝てる　俺は勝てる
等到最後一次結束之後  你想怎麼開心都可以
喜ぶのは最後の一発が終わってから　いくらでもやるんだな
準備好了嗎
準備はいいな
來就來啊  只剩最後一次了  來吧…
やってやるぜ　あと一回　やってよ
什麼？！
なんだってェェ
讓鴿子聚集過來的可是你啊
ハトを集めたのはお前なんだからな
把袋子裡的爆米花全部撒在地上的可是你啊！
袋のポップコーンを残らずばら撒いたのはおめぇなんだからな
這一顆…把它拋得比路燈還高的話…
こ…この一個をランプより高く投げたら…
滾去一邊  畜生
あっち行け　畜生
餌食已經沒有了啊
もう餌はねぇんだよ
來吧  最後一次了
行くぞ　最後の一回だ
等等  等一下
待て　待ってくれ
怎麼樣  燒著的爆米花鴿子會吃嗎！
どうだ　燃えてるポップコーンをハトが食えるか
淋上油點燃的餌食
オイルで火をつけた餌に
鴿子會接近它嗎！
ハトが寄ってこれるか
我成功了  它正筆直地掉下來
やったぞ　まっすぐ落下してくるぜ
看不到了  因為爆米花在燃燒
見えない　ポップコーンが燃えるから
所以它融入了陽光之中
太陽の光の中に溶け込んで
我看不到
見えない
我看不到啊
見えないぞ
在哪裡
どこだ
判決下達了  這並不是「遷怒」
審判は「逆恨み」ではないと下った
你應該會在想「你這不是還活著嗎」  神父大人
私のこと「生きてるじゃあないか」　そう思ってますね　神父様
我來懺悔也正是因為這一點啊
私が懺悔に参ったのはそこのところなんですよ
因為我隱瞞不下去了
とても話さずにいられません
我所犯下的這份可怕的罪行
私の犯した恐ろしい罪を
那個流浪漢  讓我變成了想要什麼都能得到的有錢人
あの浮浪者は望む物なら何でも手に入るほどの金持ちにしてくれたんです
就連能聽從我言行的下僕也能輕易地找到
私の言いなりになる召使いくらい簡単に見つけられるほどのね
老爺  出來吧  老爺
旦那様　出てこいよ　旦那様
就算怎麼懺悔也好
いくら懺悔したって
我的這份怨恨也不會消失的啊
このあっしの恨みは消えはしねぇんだからな
你塞錢給我  讓我去做整形手術
このあっしめを金でつって整形手術させて
欺騙了我  讓我遇到了這麼恐怖的事的這份怨恨
騙してあんな怖い目に遭わしてくださった恨みは
老爺啊  我絕對不會原諒你
旦那様　絶対許しはしねぇ
竟然連教會裡面也能進來嗎…
教会の中にまで来られるのか
我的這份怨恨
この恨みは
當老爺的女兒到達了幸福的頂點的時候
旦那様の娘が幸せの絶頂の時
我一定會來找你
必ずあんたを迎えに来ます
不能到時候再來找你了
迎えるのはダメだ
為了不會再被你騙到
今度は騙されねぇように
這次我會整天都盯著你這個混賬東西的
四六時中このクソ野郎を見張ってねぇとよ
好恐怖
こえー
億泰  由花子小姐
億泰くん　由花子さん
露伴老師  剛剛你說的是真的嗎
露伴先生　今の話本当っすかぁね
姐姐  我要珍珠奶茶
お姉さん　俺　タピオカミルクティーで
怎麼突然都聚過來了
急に湧いて何だ
你是想說我在說謊嗎
僕が嘘をついてるとでも言いたいのか
沒有沒有  不是這樣
いやいや　そうじゃなくてよ
我是覺得你是不是把替身使者之間的爭執跟怨靈之流弄混了
それって　スタンド使い同士のいざこざってだけで怨霊の類とは違うんじゃねぇのって
但還真是一個不急不忙的怨靈啊
でも悠長な怨霊ね
一生都要被怨靈附身
一生取り憑かれるなんて
如果是我的話就會崩潰了
僕だったらおかしくなっちゃうよ
康一  如果你被怨靈附身了的話馬上告訴我
康一くん　あなたに怨霊が取り憑いてきたらすぐに言って
我會馬上趕到利落地幫你把它趕走的
私が綺麗さっぱりと追い払ってあげる
嗯…謝謝你
うん…ありがとう
在那之後他怎麼樣了
この後　彼がどうなったかは
我岸邊露伴並不知道
この岸辺露伴はまだ知らない
明年亦或是後年
来年か再来年
為了取材再去見他一次可能也不錯
また彼に会いに取材に行くのもいいかもしれない
即便被怨靈附身也沒有放棄
怨霊に取り憑かれても諦めず
在人生的道路上孤獨前行的男人
孤独に人生を前向きに生きる男
雖然我覺得他是個壞人
彼は悪人だと思うが
但這點值得我尊敬
そこのところは尊敬できる
不過這樣想的可能也就只有我了
そう思うのは僕だけかもしれないが
I wanna know the truth of life that never ends
To unchain the mystic rites
I'm calling
I'm on my way to find the eternal verities
Exploding all the teardrops by the sun
I can feel my heart beating
I can see my fate all spinning around beyond the time
Rise up to the sky
Like a butterfly
Show me what's inside
Don't ever let go
Shining stars will guide me to somewhere high
Finding the truth beyond the heaven's door